---
layout: post
title:  Top 10 da OWASP
date:   2020-02-06 07:01:35 -0300
image:  05.jpg
tags:   develop security
---

O [Top 10 da OWASP](https://owasp.org/www-project-top-ten/) é um documento para conscientização, representando um amplo consenso sobre os mais críticos riscos de segurança para aplicativos da web.

Conhecer e usar o Top 10 da OWASP é importante e talvez o primeiro passo mais eficaz para mudar a cultura de desenvolvimento de software dentro da sua organização para que seja produzido um código mais seguro.


Os 10 principais riscos de segurança de aplicativos da web:

## Injection

As falhas de injeção, como a injeção de SQL, NoSQL, OS e LDAP, ocorrem quando dados não confiáveis são enviados para um interpretador como parte de um comando ou query. Os dados hostis do invasor podem enganar o interpretador para executar comandos não intencionais ou acessar dados sem a devida autorização.

## Broken Authentication

As funções de aplicativos relacionadas à autenticação e ao gerenciamento de sessão geralmente são implementadas incorretamente, permitindo que invasores comprometam senhas, chaves ou tokens de sessão, ou explorem outras falhas de implementação para assumir temporariamente ou permanentemente identidades de outros usuários.

## Sensitive Data Exposure

Muitas aplicações web e APIs não protegem adequadamente dados sensíveis, como financeiros, de saúde e informações de identificação pessoal _(Personally Identifiable Information – PII, em inglês)_. Os atacantes podem roubar ou modificar esses dados para realizar fraudes no cartão de crédito, roubos de identidade ou outros crimes. Os dados sensíveis podem ser comprometidos sem proteção extra, como criptografia de dados em repouso ou em movimento, e requer precauções especiais quando trocados com o navegador.

## XML External Entities (XXE)

Muitos processadores XML desatualizados ou mal configurados avaliam referências de entidades externas em documentos XML. As entidades externas podem ser usadas para divulgar arquivos internos usando o manipulador URI do arquivo, compartilhamento de arquivos internos, scan de portas internas, execução de código remoto e Ataque de negação de serviço _(denial-of-service attack)_.

## Broken Access Control

Restrições sobre permissões de usuários autenticados geralmente são aplicadas incorretamente. Atacantes podem explorar essas falhas para acessar funcionalidades e/ou dados não autorizados, como acessar contas de outros usuários, ver dados sensíveis, modificar dados de outros usuários, alterar direiros de acesso, etc...

## Security Misconfiguration

Configuração incorreta de segurança é o problema mais comum. Isso geralmente resulta de configurações padrão inseguras, incompletas ou ad hoc, armazenamento em nuvem aberta, cabeçalhos HTTP mal configurados e mensagens de erro contendo informações confidenciais. Não apenas todos os sistemas operacionais, frameworks, bibliotecas e aplicativos devem ser configurados de forma segura, mas devem ser corrigidos/atualizados em tempo hábil.

## Cross-Site Scripting XSS

Falhas XSS ocorrem quando aplicações incluem dados não confiáveis em uma nova página sem validação adequada, ou atualiza a página web existente com dados fornecidos pelo usuário usando uma API do navegador que pode criar HTML ou JavaScript. O XSS permite que os invasores executem scripts no navegador da vítima, podendo sequestar sessões de usuários _(hijack user sessions)_, danificar web sites, ou redirecionar o usuário para sites maliciosos.

## Insecure Deserialization

A desserialização insegura geralmente leva a uma execução remota de código. Mesmo que as falhas de desserialização não resultem na execução remota de código, elas podem ser usadas para realizar ataques, incluindo ataques de repetição _(replay attacks)_, ataques de injeção e ataques com escalação de privilégios.

## Using Components with Known Vulnerabilities

Componentes, como bibliotecas, frameworks e outros módulos de software, são executados com os mesmos privilégios que a aplicação. Se o componente vulnerável for explorado, esse ataque pode facilitar perda de dados ou controle do servidor. Aplicações ou APIs que usam componentes com vulnerabilidades conhecidas podem minar as defesas e permitir vários ataques e impactos. 

## Insufficient Logging & Monitoring

Logging e monitoramento insuficientes, junto com a integração ausente ou ineficaz do controle de incidentes, permitem que atacantes continuem atacando os sistemas, migrem para outros sistemas e violem, extraiam ou destruam dados. A maioria dos estudos mostram que o tempo para detectar as brechas é superior a 200 dias, normalmente detectado por partes externas, em vez de processos ou monitoramento interno.


Fonte: [https://owasp.org/www-project-top-ten](https://owasp.org/www-project-top-ten/)
