---
layout: post
title:  The Twelve-Factor App
date:   2020-02-05 00:00:35 +0300
image:  04.jpg
tags:   Programação Segurança
---

Na era moderna, software é comumente entregue como um serviço: denominados web apps, ou software-como-serviço. A aplicação doze-fatores é uma metodologia para construir softwares-como-serviço que:

- Usam formatos declarativos para automatizar a configuração inicial, minimizar tempo e custo para novos desenvolvedores participarem do projeto;
- Tem um contrato claro com o sistema operacional que o suporta, oferecendo portabilidade máxima entre ambientes que o executem;
- São adequados para implantação em modernas plataformas em nuvem, evitando a necessidade por servidores e administração do sistema;
- Minimizam a divergência entre desenvolvimento e produção, permitindo a implantação contínua para máxima agilidade;
- E podem escalar sem significativas mudanças em ferramentas, arquiteturas, ou práticas de desenvolvimento.

A metodologia doze-fatores pode ser aplicada a aplicações escritas em qualquer linguagem de programação, e que utilizem qualquer combinação de serviços de suportes (banco de dados, filas, cache de memória, etc).

## Quem deve ler este documento?

Qualquer desenvolvedor que esta construindo aplicações que rodam como serviço. Engenheiros de Operações que implantam ou administram tais aplicações.

## Os Doze Fatores

- **I. Base de Código**
  Uma base de código com rastreamento utilizando controle de revisão, muitos deploys
- **II. Dependências**
  Declare e isole as dependências
- **III. Configurações**
  Armazene as configurações no ambiente
- **IV. Serviços de Apoio**
  Trate os serviços de apoio, como recursos ligados
- **V. Build, release, run**
  Separe estritamente os builds e execute em estágios
- **VI. Processos**
  Execute a aplicação como um ou mais processos que não armazenam estado
- **VII. Vínculo de porta**
  Exporte serviços por ligação de porta
- **VIII. Concorrência**
  Dimensione por um modelo de processo
- **IX. Descartabilidade**
  Maximizar a robustez com inicialização e desligamento rápido
- **X. Dev/prod semelhantes**
  Mantenha o desenvolvimento, teste, produção o mais semelhante possível
- **XI. Logs**
  Trate logs como fluxo de eventos
- **XII. Processos de Admin**
  Executar tarefas de administração/gerenciamento como processos pontuais


Conteúdo retirado de: [https://12factor.net/pt_br/](https://12factor.net/pt_br/)
